# Some brain teasers

### Задача 1.
У вас есть восемь монет и одни весы с двумя чашами. Одна монета немного тяжелее остальных. Как за два взвешивания найти тяжелую монету?
### Задача 2.
Есть числа от трех до одиннадцати. Есть квадрат — 3 на 3 клетки:
а б в
г д е
ё ж з
(Буквы ничего не значат, кроме того, что числа не повторяются)
Можно ли расставить числа в клетки квадрата таким образом, что перемножения чисел в строках дает тот же результат, что и произведение чисел в столбцах с теми же номерами?
Если можно — расставьте, если нельзя — объясните почему.
### Задача 3.
Ученые разработали новый материал неизвестной прочности. Они знают, что материал разбивается при падении с высоты от 1 метра до 5 000 метров. Но не знают, с какой именно высоты. Чтобы определить прочность, ученые поднимают предмет на некоторую высоту и сбрасывают его оттуда. Их задача — определить, начиная с какой именно высоты предмет начнет разбиваться. 
Специальная платформа, с помощью которой они осуществляют эксперимент, скидывает предмет только с дискретных высот (1, 2, 3 ... 4999, 5000 метров — платформа не может скинуть предмет, например, с 2,5 метров. Точности в 1 метр ученым вполне достаточно). При падении с высоты "n" метров предмет уничтожается. Если же его сбрасывали с высоты ниже "n", то его можно использовать в повторных экспериментах.
Нужно АБСОЛЮТНО ТОЧНО найти ту высоту, начиная с которой предметы разрушаются. Сделать это нужно за МИНИМАЛЬНО возможное число экспериментов. У ученых при этом всего 2 предмета, но они абсолютно одинаковые. Каким образом этого можно достигнуть? Сколько экспериментов при этом максимально потребуется?
### Задача 4.
В университетскую столовую пришли трое студентов купить пирожки. Один хочет купить треть всех имеющихся в столовой пирожков и еще 2 пирожка. Другой хочет купить четверть от всех имеющихся пирожков и ещё 3 пирожка. А третий хочет купить пятую часть всех пирожков и ещё 8 пирожков. Если все трое купят столько пирожков, сколько планируют, то в столовой как раз закончатся все пирожки. Сколько пирожков есть в столовой? 
## Задачи по программированию
### Задача 1.
Разработайте функцию, которая принимает целое число в качестве аргумента и возвращает строку, содержащую это число и слово "компьютер" в нужном склонении по падежам в зависимости от числа. Например, при вводе числа 25 функция должна возвращать "25 компьютеров", для числа 41 — "41 компьютер", а для числа 1048 — "1048 компьютеров".

### Задача 2.
Написать функцию/метод, которая на вход получает массив положительных целых чисел произвольной длины. 
Например [42, 12, 18]. На выходе возвращает массив чисел, которые являются общими делителями для всех указанных числе. В примере это будет [2, 3, 6].

### Задача 3.
Написать функцию/метод, которая возвращает массив простых чисел в диапазоне (2 числа - минимальное и максимальное) заданных чисел.
Например, на вход переданы 2 числа: от 11 до 20  (диапазон считается включая граничные значения).
На выходе программа должна выдать [11, 13 , 17, 19]
### Задача 4.
Написать метод, который в консоль выводит таблицу умножения. На вход метод получает число, до которого выводит таблицу умножения. В консоли должна появиться таблица.
